tat ‹ rntbultlcl securint· [Aac. lato.

De imperiali mandato sacto per mapistrom Petrum de Vinea scripsit G. do
tuentia .·

Frodsricus, ete, lioggerio de Amicis justitiario Sicilie ultra flumen
Salsum, etc. Ex occupationibus nostris modicum-temporis subtractione
laudabili subtrahentes, ecce quod ad bereditarium reguum nostrum Sicilie
quod iuter ceteras regiones ditioni nostre subjectas delectabilius nobis et
precipuum reputamus, gressibus festinatis accedimus ut regnum et regni-
colas ilariter videamus. Cum igitur apud Fugiam in lestoPalmarnm primo
venturo colloquium indixerimus generale ubi de fidelibus nostris aliquos
ex singulis regni partibus volumus babere presentes, fidelitati tue preci·
piendo mandamus quatenus in predicto termino personaliter nostro oon·
spectui te presentes, ducturus tecum duos nuntios de unaquaque civitate
et unumde unoquoque castro jurisdictionis tue que in demanio nostro
tenentur ad presens, preter civitates illas quibus de mictendis aarum
nuntiis licteras mictimus speciales quas eis facias assignari3 actentissime
curaturus quod iulra terminum supradictum collectam ds justitiariatu tuo
integre recollectam ad presentiam nostram feras3 et siquid modicum resi-
duum luerit colligendum, statuas instantissimos exactores qui te ad nos-
tram presentiam veniente illud instantissime colligant st ad presentiam
nostram deferre procurent. , 2

Datum Viterbii, l martii, xllt indictionis.

Quas predictas licteras detulit Thomasinus scutarius marescallo qni de·
tulit lieteras ad secretum Messana ε qnod si roncinns suus ei deficeret,
debilem recepturus ab eo (a), sibi in alio provideret, et quod recipiat ab
eo licteras qne mictuntnr per Siciliam ot sine mora mictat.

ltem ad justitiarium Vallis Gratis quod similiter recipiat licteras que
mictuntur per Calabriam et jurisdictionem suam et miotat.

Similes G. de Anglone justitiario Sicilie citra flumen Salsum.

similas o. aa uoueruscuto Justutaao sarsurio. ⁴

Similes Tholomeo de Castellione justitiario vallis Gratis atterre Iordane. .

Similes Α. de Aquaviva justitiario terre idronti.

(a) Slc ln impresso. Iocus uero obscurus.

 

