10000011] HISTORIA OlPLOMllTlCrT. 1153

accingantur, nobiscnm viriliter et provide dimicaturi utcontra hostes
Germanic terminos jam ingredi proponentes velut christianorum januam
viribus aggregatis, victoria ad laudem domini exercituum valeat obtineri.
Nec placeat vobis ista sub dissimulatione pertransire vel dilatione suspen·
dere. Nam si, quod absit, Germania lines invadant nec inveniant obsta·
culorum repagula pro loribus, expectent ceteri venientis subito fulgura
tempestatis quam diversis mundo contagiis inquinato, refrigescente chari·
tate multarum per quos fides predicari 01 constare deberet et pernicioso
eorum exemplo mundum usuris et variis simonie et ambitionis generibus
maculante, divino judicio credimus emersisse. Provideat ergo excellentia
vestra, et dnm communes inimici in vicinis regionibus debacchantur, ad
resistendum eis maturatis consiliis vobis consulatis; quoniam de terris
eorum bac se moverunt intentione, vita pericula non curantes, ut totum
sibi, quod avertat Dominus, subjiciant Occidentem iidemque et nomeu
Christi pervertant et evertant. Et pru inopinata victoria quam Deo permit-
tente sunt hactenus consequuti, ad tam vehementem insaniam devene-
runt ut iam regna muudi sibi reputent adquisita et ut reges et principes
ad vilia eorum officia subjectos edoment suppeditatas et inclinent. Spe·
ramus autem in Domino Iesu Christo, quc duce, quo previo hactenus ab
inimicis nostris liberati triumphavimus, ut et ii qui de Tartareis sedibus
proruperunt laetu deposito expertis Occidentis viribus quas sibi sentient
adversantes, ad sua Tartara Tartari detrudentur. Nec gloriabuntur tot im-
pune peragrasse provincias, tot populos devicisse, tct 10010000 perpe-
trasse, cum ad victrices aquilas prepotentis imperialisEurope sors incanta,
imo Satan ipsas traxerit morituros. Ubi ultro furens ac fervens ad arma
Germania, strenue militie genitrix et alumna Francia, bellicosa et audax
Hispania, virtuosa viris et classe munita lertilis Anglia, impetuosis bella·
toribus relenta Alemanla, navalis Dacia, indomita ltalia, pacis ignara
burgundia, inquieta Apulia cum maris Greci, Adriatici et Tyrreni insulis
pyraticis et invictis, Creta, Cypro, Sicilia cum Oceano conterminis insulis
(0003100111οε,00000101110000100000 agili Wallia, palustris Scotia, gla-
cialis Norwegia et quecumque jacet nobilis et famosa sub occiduo cardine
regio, suam electam militiam, previo vivifice crucis vexillo, quod non

 

