salonam! sncnnnl [An. talo.

—n--n--n—-n———a-n --οηαι-αιαιοιιο--ι-ι-ψ

03⁰3„ Enoyolica Gregorii papae de concilio Romae celebrando ad
ἷῗὲῗιῗιῗιῖ proximum festum Resurrectionis dominicae.

(Edidsr. Barnun, deod. mbr. ad ann. tato, s Llll, eregesto Gregor. IX,
llb. XIV, n⁰ act-ast. —Wunnrwnm lllooa mitid„ t. IX, p. ²⁸, ad archie-
plseopnm Maguntlnum.)

Gregorius, etc, archiepiscopo Senonensi‚ etc. literne providentia oon·
(litoris sanctam et immaculatam Ecclesiam a sue fundationis exordio eo
voluit ordine gubernari nt nni pastori potestatis plenitudinem obtinenti
ceteri partem sollicitudinis assumentes tanqm membra capiti, commu·

· nicatis alterutrum emergentibus casibus, unione indissolubili cohererent,
per quam eis consensibus mutuis solidatis capnt famulantibus membris
vigorem assumeret et membrorum conditio de sui principii robore firma-
retur. Quia igitur grandes apostolice sedis eventus et causas ta ignorare
non convenit tanquam necessarium matris Ecclesie munimentum, propter
que necessitate urgente tuam et aliorum videmus presentiam plurimum
oportunam, fraternitatem tuam rogamus et hortamur attentius per apo·
stolica tibi scripta precipiendo mandantes quatenns usque ad proximum
festum Resurrectionis dominice ad nostram presentiam personaliter uenire
procures, omni occasione cessante, ut babeat ecclesia mater in filio spe·
ratum in tua visitatione solatium et gratum providi consilii fulcimentum,
proviso utin personarum et evectionum moderato numam venias ne nimis
ecclesie tue onerosus existas. Preterea volumus et mandamus ut suffra·
ganeorum tuorum capitulis, abbatibus et prelatis aliis tue provincie qui
specialiter non vocantur auctoritate nostra injungas nt snper iis eodem
termino ad sedem apostolicam fideles et providos nuntios mittere non
postponant.

Datum apud Cryptam Ferratam, v idus augusti, anno xlv.

Sequuntur aliae litterae regi Francorum ceterisque regibus missae de

convocatione ejusdem concilii ut ad ipsum nuntios fideles et pmvidos
transmittant.

 

