unlnllalnl SECUNDI ’ [Arta. late.

23:22? Mandata Friderici, Romanorum imperatoris, ad Fulginates, Vi-
terbienses et lybnminos scripta, quibus eos in tidem suam in-
ducit et confortat, monens ut firmiter contra papam et alios sibi

adversantes persistere non omittant.

l.

(nult. ap. Petri de Via. Epist, llb. ll, cap. llll13 nunc coll. eum cod. nnn
Cesar. Paris.,fonda subtemen-nortae, n⁰ 455, notrannus, aot,Aac.foada
neas, aser.)

Frideriens, ete, Fulginatibus, etc. Etsi generali qna cunctos fideles
nostros pura mentis allectione complectimur, vos affectuose prosequi te·
neamur, speciales cause verumtamen cogitationibus nostris se offerunt,
que ad civitatis vestre commoda inter alias civitates ltalie prerogativa
quadam multiplieiter nos invitant. lndncimur siquidem ex antiquo fidei ’
vestre zelo, quam nec vetustas temporis antiquata debilitat, nec annorum
spacia fastidita confringunt, sed quanto plus intempore labitur, tanto
semper in fide nostra recentior invenitur. lndueimnr etiam ex pure de·
votionis vestre constantia, que nec vicinorum interdum exemplo sub·
mota, nee persecutionibus hostilibus stupefacta, tanquam serena semper
in nubilo eo semper extitit in tide nostra ferventior, quo damna semper
pertulit gravima. Inducimur nihilominus ex illa causa potissime qnod in
Fulgineo fulgere pueritia nostra cepit (l); et sie dum civitatem vestram
locum nutriture nostre recolimus, dum vobiscum quasi civiliter eon-
vixisse pensamus, erga vos quodammodo dominantis modum exce·
dimus, et naturali quadam humilitate seducti ad vestrum salubre regi·
men familiariter obligamur. sicigitur de cura vestra solliciti firmiter

a--na—--o-

lt) Gt. quid supra disseruimus, t. l, p. l, not. 2.

 

