Ianicu la] HISTORIA blabouartcrt. loca

gatur ct quomodo subactis jam undique rebellionis obstaculis, id quod
bellico sudore quesivimus in statu pacifico gubernemus ε amatoresque
pacis sub umbra alarum nostrarum vivere cupientes, foveamus salubriter
et nostre potentie dextra protegamus; ac gladius noster, quem ad vin·
dictam malornm, ad laudem vero bonorum suscepimus, in facinorosos

sic seviat quod innoxios tueatur. Hac itaque consideratione commoniti, ·

confinia regni nostri Sicilie et maxime circa partes Aprucii unde velut
per expositum intrantibus ostium, ad pomerii nostri delicias aggressus
hostibus sepe jam patuit, et partes intrinsecas manus interdum predo-
nica violavit, taliter providimus ordinanda, quod in partibus illie, nova
plantatione fidelium propagata, proditoribus nostriset rebellibus pro
tempore insultantibus ex adverso, malefaciendi aditus precludatur, et
aliis quorum vita et salusa celsitudine nostra dependet, quies et pax
perpetua preparentur. Volentes igitur illuc salubribus occursare reme·
diis, unde morbus interdum obrepere consuevit, dnm ex preteritis etiam
experta conditio magistram se nobis exhibeat futurorum, provida nuper
consideratione providimus ut in loco qui dicitur Aquila, inter durconem
et Amiternum (t), de circum adjacentibus castris ct etiam terrisque velut
in membra dispersa, quantacunque tidei claritate vigentia, nec nos-
trorum rebellium poterant repugnare conatibus nec inter se'sibi mutuis
auxiliis subvenire, unius corporis civitas mustruatnr, quam ab ipsius
loci vocabolo et a victricium signorum nostrorum auspiciis, Aquile no·
mine decrevimus titulandam. En quo illud precipue nobis honoris et
commodi credimus proventurum, quod dum proinde sicut unum ex plu·
ribus, sic totum ex partibus componatur, quasi in eis dilectionis nove
concordia, per quarn et rerum nature primordia et totins mundi ele·
rnenta concreverunt, liberius poterunt civitatis ejusdem incole violentis
insultibus emulorum nostra servitia prosequendo resistere, quibus ipsos
hactenus acquiescere forsan oportebat invitos. Ut igitur mm nobile opus
nostrarum manuum speciali munificentie nostre gratia se gandeat insi·
gnitum, civitatem ipsam infrascriptis finibus, videlicet a cornu Putridi

(t) (ΙΙ. snpra epistolam Gregorii noni, ad ann. ⁴229, t. Ill, p. tto et nol. 2.

 

